АНАЛИЗ ДАННЫХ И ИСКУССТВЕННЫЙ ИНТЕЛЛЕКТ [in GameDev]
Отчет по лабораторной работе #1 выполнил(а):
•	Хмелёва Виктория Сергеевна
•	РИ210942 Отметка о выполнении заданий (заполняется студентом):
Задание	Выполнение	Баллы
Задание 1	*	60
Задание 2	*	20
Задание 3	*	20
знак "*" - задание выполнено; знак "#" - задание не выполнено;
Работу проверили:
•	к.т.н., доцент Денисов Д.В.
•	к.э.н., доцент Панов М.А.
•	ст. преп., Фадеев В.О.
 
 
Структура отчета
•	Данные о работе: название работы, фио, группа, выполненные задания.
•	Цель работы.
•	Задание 1.
•	Код реализации выполнения задания. Визуализация результатов выполнения (если применимо).
•	Задание 2.
•	Код реализации выполнения задания. Визуализация результатов выполнения (если применимо).
•	Задание 3.
•	Код реализации выполнения задания. Визуализация результатов выполнения (если применимо).
•	Выводы.
•	✨Magic ✨
Цель работы
Ознакомиться с основными операторами зыка Python на примере реализации линейной регрессии.
Задание 1. Написать программы Hello World на Python и Unity.
Для выполнения задания на Python была выбрана среда разработки PyCharm.
Программа выглядит следующим образом:
 
В Unity был создан проект. В нем я добавила объект круг и привязала к нему скрипт Hello_World. После выполнения скрипта было выведено сообщение в консоль (снизу первого скриншота).
 
 
Задание 2. В разделе «ход работы» пошагово выполнить каждый пункт с описанием и примером реализации задачи по теме лабораторной работы.
Ход работы:
•	Произвести подготовку данных для работы с алгоритмом линейной регрессии. 10 видов данных были установлены случайным образом, и данные находились в линейной зависимости. Данные преобразуются в формат массива, чтобы их можно было вычислить напрямую при использовании умножения и сложения.
In [ ]:
#Import the required modules, numpy for calculation, and Matplotlib for drawing
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
#This code is for jupyter Notebook only
%matplotlib inline

# define data, and change list to array
x = [3,21,22,34,54,34,55,67,89,99]
x = np.array(x)
y = [2,22,24,65,79,82,55,130,150,199]
y = np.array(y)

#Show the effect of a scatter plot
plt.scatter(x,y)
 

•	Определите связанные функции. Функция модели: определяет модель линейной регрессии wx+b. Функция потерь: функция потерь среднеквадратичной ошибки. Функция оптимизации: метод градиентного спуска для нахождения частных производных w и b.


Функция модели:

def model(a, b, x):
    return a * x + b

Функция потерь:

def lossFunction(a, b, x, y):
    num = len(x)
    prediction = model(a, b, x)
    return (0.5 / num) * (np.square(prediction - y)).sum()

Функция оптимизации:

def optimize(a, b, x, y, Lr):
    num = len(x)
    prediction = model(a, b, x)
    da = (1.0 / num) * ((prediction - y) * x).sum()
    db = (1.0 / num) * ((prediction - y).sum())
    a = a - Lr * da
    b = b - Lr * db
    return a, b
 
Итерация:
 
Задание 3
Должна ли величина loss стремиться к нулю при изменении исходных данных? Ответьте на вопрос, приведите пример выполнения кода, который подтверждает ваш ответ.
Величина loss будет стремиться к нулю при изменении исходных данных. К примеру, при увеличении количества итераций величина loss будет становиться меньше, т.е. стремиться к нулю.
При количестве итераций 10 величина loss равна примерно 1671:
 
При количестве итераций 100 величина loss равна примерно 1295:
 
При количестве итераций 10000 величина loss равна примерно 191:
 
Какова роль параметра Lr? Ответьте на вопрос, приведите пример выполнения кода, который подтверждает ваш ответ. В качестве эксперимента можете изменить значение параметра.
Параметр Lr влияет на угол наклона графика. Чем меньше параметр, тем наклон графика больше.
Значение параметра Lr равно 0.000001
 
Значение параметра Lr равно 0.00001
 
Значение параметра Lr равно 0.0001
 
Выводы
В ходе данной работы были написаны программы в среде Unity, a также PyCharm.
Я познакомилась с алгоритмом линейной регрессии, осуществила функции модели, потерь и оптимизации.  Также были проведены эксперименты с различными исходными данными и выявлены зависимости и закономерности.
Plugin	README
Dropbox	[plugins/dropbox/README.md][PlDb]
GitHub	[plugins/github/README.md][PlGh]
Google Drive	[plugins/googledrive/README.md][PlGd]
OneDrive	[plugins/onedrive/README.md][PlOd]
Medium	[plugins/medium/README.md][PlMe]
Google Analytics	[plugins/googleanalytics/README.md][PlGa]
Powered by
BigDigital Team: Denisov | Fadeev | Panov

